# Практика. Статистические тесты в контексте EDA-4

## Оглавление  
[1. Описание проекта](https://github.com/FadKir/skillfactory/blob/master/Practik_EDA-4/README.md#описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/FadKir/skillfactory/blob/master/Practik_EDA-4/README.md#какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](https://github.com/FadKir/skillfactory/blob/master/Practik_EDA-4/README.md#краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/FadKir/skillfactory/blob/master/Practik_EDA-4/README.md#этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](https://github.com/FadKir/skillfactory/blob/master/Practik_EDA-4/README.md#результаты)    
[6. Выводы](https://github.com/FadKir/skillfactory/blob/master/Practik_EDA-4/README.md#выводы) 

### Описание проекта 
HR-агентство изучает тренды на рынке труда в IT. Компания хочет провести исследование на основе данных о зарплатах в сфере Data Science за 2020–2022 годы и получить некоторые выводы.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/FadKir/skillfactory/blob/master/Practik_EDA-4/README.md#оглавление)

### Какой кейс решаем?    
В процессе анализа необходимо:
- Выяснить, какие факторы влияют на зарплату специалиста Data Scientist.
- А также ответить на ключевые вопросы HR-агентства:
    - Наблюдается ли ежегодный рост зарплат у специалистов Data Scientist?
    - Как соотносятся зарплаты Data Scientist и Data Engineer в 2022 году?
    - Как соотносятся зарплаты Data Scientist и Data Engineer в различных компаниях?
    - Есть ли связь между наличием должностей Data Scientist и Data Engineer и размером компании?
Если вы найдёте в данных интересные закономерности, также отметьте их в своём анализе.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/FadKir/skillfactory/blob/master/Practik_EDA-4/README.md#оглавление)

Продемонстрируйте использование разных тестов для проверки статистической значимости сделанных выводов:

- Тесты для количественного признака:
    - для одной выборки;
    - для двух выборок;
    - для нескольких выборок.
- Тест для категориальных признаков.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/FadKir/skillfactory/blob/master/Practik_EDA-4/README.md#оглавление)

### Краткая информация о данных
Данные содержат следующие столбцы:
*  *work_year* - 	Год, в котором была выплачена зарплата.
*  *experience_level* - Опыт работы на этой должности в течение года со следующими возможными значениями:
                             EN — Entry-level/Junior;
                             MI — Mid-level/Intermediate;
                             SE — Senior-level/Expert;
                             EX — Executive-level/Director.
* *employment_type* - Тип трудоустройства для этой роли:
                             PT — неполный рабочий день;
                             FT — полный рабочий день;
                             CT — контракт;
                             FL — фриланс.            
* *job_title* - Роль, в которой соискатель работал в течение года.
* *salary* - 	Общая выплаченная валовая сумма заработной платы.
* *salary_currency* - Валюта выплачиваемой заработной платы в виде кода валюты ISO 4217.
* *salary_in_usd* - Зарплата в долларах США (валютный курс, делённый на среднее значение курса доллара США за соответствующий год через fxdata.foorilla.com).
* *employee_residence* - Основная страна проживания сотрудника в течение рабочего года в виде кода страны ISO 3166.
* *remote_ratio* - Общий объём работы, выполняемой удалённо. Возможные значения:
                             0 — удалённой работы нет (менее 20 %);
                             50 — частично удалённая работа;
                             100 — полностью удалённая работа (более 80 %).            
* *company_location* - Страна главного офиса работодателя или филиала по контракту в виде кода страны ISO 3166.
* *company_size* - Среднее количество людей, работавших в компании в течение года:
                             S — менее 50 сотрудников (небольшая компания);
                             M — от 50 до 250 сотрудников (средняя компания);
                             L — более 250 сотрудников (крупная компания).  
Оригинальный датасет: “Data Science Job Salaries” (kaggle.com)

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/FadKir/skillfactory/blob/master/Practik_EDA-4/README.md#оглавление)

### Этапы работы над проектом
Данный проект включает следующие этапы:
 - Загрузка и обработка данных
 - Разведывательный анализ данных
   - Визуальный анализ данных 
   - Статистический анализ данных
 - Соответствующие выводы по бизнес-вопросам
 - Дополнительное исследование

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/FadKir/skillfactory/blob/master/Practik_EDA-4/README.md#оглавление)

### Результаты:  
В ходе выполнения проекта было выполнено:
- проверка датасет на наличие пропусков и дубликатов, а также на корректность типов данных столбцов;
- определены неинформативные признаки, которые не будут участвовать в исследовании;
- классифицированы все признаки на числовые и категориальные;
- сделан базовый анализ для каждого признака с последующей их визуализацией;
- сформулированы нулевые и альтернативные гипотезы на основе поставленных бизнес-вопросов с последующим тестированием данных.
Ознакомиться с работой (https://github.com/FadKir/skillfactory/blob/master/Practik_EDA-4/EDA_practik.ipynb)

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/FadKir/skillfactory/blob/master/Practik_EDA-4/README.md#оглавление)

### Выводы:  
- Наблюдается ежегодный рост зарплат у специалистов Data Scientist.
- На заработную плату у специалистов Data Scientist влияют следующие факторы:
     В большей степени:
           - Размер компании
           - Страна расположения компании
           - Тип занятости
           - Должность (роль)
     В меньшей степени:
           - Тип занятости
- Во всех видах компаний размер зарплаты специалиста Data Science меньше или равен размеру зарплаты специалиста Data Engineer, т.е. нет оснований утверждать, что зарплата специалистов Data Scientist больше чем зарплата специалистов Data Engineer в каком-то виде компаний.
- Взаимосвязь между размером компании и должностями Data Scientist и Data Engineer присудствует.
- Зарплата специалиста Data Science, проживающего в США, выше средней зарплаты этого специалиста по всем странам.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/FadKir/skillfactory/blob/master/Practik_EDA-4/README.md#оглавление)